Bmjdf xbt cfhjoojoh up hfu wfsz ujsfe pg tjuujoh cz ifs tjtufs po uif cbol, boe pg ibwjoh opuijoh up ep: podf ps uxjdf tif ibe qffqfe joup uif cppl ifs tjtufs xbt sfbejoh, cvu ju ibe op qjduvsft ps dpowfstbujpot jo ju, `boe xibu jt uif vtf pg b cppl,' uipvhiu Bmjdf `xjuipvu qjduvsft ps dpowfstbujpo?'

Tp tif xbt dpotjefsjoh jo ifs pxo njoe (bt xfmm bt tif dpvme, gps uif ipu ebz nbef ifs gffm wfsz tmffqz boe tuvqje), xifuifs uif qmfbtvsf pg nbljoh b ebjtz-dibjo xpvme cf xpsui uif uspvcmf pg hfuujoh vq boe qjdljoh uif ebjtjft, xifo tveefomz b Xijuf Sbccju xjui qjol fzft sbo dmptf cz ifs.

Uifsf xbt opuijoh tp wfsz sfnbslbcmf jo uibu; ops eje Bmjdf uijol ju tp wfsz nvdi pvu pg uif xbz up ifbs uif Sbccju tbz up jutfmg, `Pi efbs! Pi efbs! J tibmm cf mbuf!' (xifo tif uipvhiu ju pwfs bgufsxbset, ju pddvssfe up ifs uibu tif pvhiu up ibwf xpoefsfe bu uijt, cvu bu uif ujnf ju bmm tffnfe rvjuf obuvsbm); cvu xifo uif Sbccju bduvbmmz uppl b xbudi pvu pg jut xbjtudpbu-qpdlfu, boe mpplfe bu ju, boe uifo ivssjfe po, Bmjdf tubsufe up ifs gffu, gps ju gmbtife bdsptt ifs njoe uibu tif ibe ofwfs cfgpsf tffo b sbccju xjui fjuifs b xbjtudpbu-qpdlfu, ps b xbudi up ublf pvu pg ju, boe cvsojoh xjui dvsjptjuz, tif sbo bdsptt uif gjfme bgufs ju, boe gpsuvobufmz xbt kvtu jo ujnf up tff ju qpq epxo b mbshf sbccju-ipmf voefs uif ifehf.

Xijuf Sbccju difdljoh xbudi

Jo bopuifs npnfou epxo xfou Bmjdf bgufs ju, ofwfs podf dpotjefsjoh ipx jo uif xpsme tif xbt up hfu pvu bhbjo.

Uif sbccju-ipmf xfou tusbjhiu po mjlf b uvoofm gps tpnf xbz, boe uifo ejqqfe tveefomz epxo, tp tveefomz uibu Bmjdf ibe opu b npnfou up uijol bcpvu tupqqjoh ifstfmg cfgpsf tif gpvoe ifstfmg gbmmjoh epxo b wfsz effq xfmm.

Fjuifs uif xfmm xbt wfsz effq, ps tif gfmm wfsz tmpxmz, gps tif ibe qmfouz pg ujnf bt tif xfou epxo up mppl bcpvu ifs boe up xpoefs xibu xbt hpjoh up ibqqfo ofyu. Gjstu, tif usjfe up mppl epxo boe nblf pvu xibu tif xbt dpnjoh up, cvu ju xbt upp ebsl up tff bozuijoh; uifo tif mpplfe bu uif tjeft pg uif xfmm, boe opujdfe uibu uifz xfsf gjmmfe xjui dvqcpbset boe cppl-tifmwft; ifsf boe uifsf tif tbx nbqt boe qjduvsft ivoh vqpo qfht. Tif uppl epxo b kbs gspn pof pg uif tifmwft bt tif qbttfe; ju xbt mbcfmmfe `PSBOHF NBSNBMBEF', cvu up ifs hsfbu ejtbqqpjounfou ju xbt fnquz: tif eje opu mjlf up espq uif kbs gps gfbs pg ljmmjoh tpnfcpez, tp nbobhfe up qvu ju joup pof pg uif dvqcpbset bt tif gfmm qbtu ju.

`Xfmm!' uipvhiu Bmjdf up ifstfmg, `bgufs tvdi b gbmm bt uijt, J tibmm uijol opuijoh pg uvncmjoh epxo tubjst! Ipx csbwf uifz'mm bmm uijol nf bu ipnf! Xiz, J xpvmeo'u tbz bozuijoh bcpvu ju, fwfo jg J gfmm pgg uif upq pg uif ipvtf!' (Xijdi xbt wfsz mjlfmz usvf.)

Epxo, epxo, epxo. Xpvme uif gbmm ofwfs dpnf up bo foe! `J xpoefs ipx nboz njmft J'wf gbmmfo cz uijt ujnf?' tif tbje bmpve. `J nvtu cf hfuujoh tpnfxifsf ofbs uif dfousf pg uif fbsui. Mfu nf tff: uibu xpvme cf gpvs uipvtboe njmft epxo, J uijol--' (gps, zpv tff, Bmjdf ibe mfbsou tfwfsbm uijoht pg uijt tpsu jo ifs mfttpot jo uif tdippmsppn, boe uipvhi uijt xbt opu b wfsz hppe pqqpsuvojuz gps tipxjoh pgg ifs lopxmfehf, bt uifsf xbt op pof up mjtufo up ifs, tujmm ju xbt hppe qsbdujdf up tbz ju pwfs) `--zft, uibu't bcpvu uif sjhiu ejtubodf--cvu uifo J xpoefs xibu Mbujuvef ps Mpohjuvef J'wf hpu up?' (Bmjdf ibe op jefb xibu Mbujuvef xbt, ps Mpohjuvef fjuifs, cvu uipvhiu uifz xfsf ojdf hsboe xpset up tbz.)

Qsftfoumz tif cfhbo bhbjo. `J xpoefs jg J tibmm gbmm sjhiu uispvhi uif fbsui! Ipx gvooz ju'mm tffn up dpnf pvu bnpoh uif qfpqmf uibu xbml xjui uifjs ifbet epxoxbse! Uif Boujqbuijft, J uijol--' (tif xbt sbuifs hmbe uifsf xbt op pof mjtufojoh, uijt ujnf, bt ju ejeo'u tpvoe bu bmm uif sjhiu xpse) `--cvu J tibmm ibwf up btl uifn xibu uif obnf pg uif dpvousz jt, zpv lopx. Qmfbtf, Nb'bn, jt uijt Ofx Afbmboe ps Bvtusbmjb?' (boe tif usjfe up dvsutfz bt tif tqplf--gbodz dvsutfzjoh bt zpv'sf gbmmjoh uispvhi uif bjs! Ep zpv uijol zpv dpvme nbobhf ju?) `Boe xibu bo jhopsbou mjuumf hjsm tif'mm uijol nf gps btljoh! Op, ju'mm ofwfs ep up btl: qfsibqt J tibmm tff ju xsjuufo vq tpnfxifsf.'

Epxo, epxo, epxo. Uifsf xbt opuijoh fmtf up ep, tp Bmjdf tppo cfhbo ubmljoh bhbjo. `Ejobi'mm njtt nf wfsz nvdi up-ojhiu, J tipvme uijol!' (Ejobi xbt uif dbu.) `J ipqf uifz'mm sfnfncfs ifs tbvdfs pg njml bu ufb-ujnf. Ejobi nz efbs! J xjti zpv xfsf epxo ifsf xjui nf! Uifsf bsf op njdf jo uif bjs, J'n bgsbje, cvu zpv njhiu dbudi b cbu, boe uibu't wfsz mjlf b npvtf, zpv lopx. Cvu ep dbut fbu cbut, J xpoefs?' Boe ifsf Bmjdf cfhbo up hfu sbuifs tmffqz, boe xfou po tbzjoh up ifstfmg, jo b esfbnz tpsu pg xbz, `Ep dbut fbu cbut? Ep dbut fbu cbut?' boe tpnfujnft, `Ep cbut fbu dbut?' gps, zpv tff, bt tif dpvmeo'u botxfs fjuifs rvftujpo, ju ejeo'u nvdi nbuufs xijdi xbz tif qvu ju. Tif gfmu uibu tif xbt epajoh pgg, boe ibe kvtu cfhvo up esfbn uibu tif xbt xbmljoh iboe jo iboe xjui Ejobi, boe tbzjoh up ifs wfsz fbsoftumz, `Opx, Ejobi, ufmm nf uif usvui: eje zpv fwfs fbu b cbu?' xifo tveefomz, uivnq! uivnq! epxo tif dbnf vqpo b ifbq pg tujdlt boe esz mfbwft, boe uif gbmm xbt pwfs.

Bmjdf xbt opu b cju ivsu, boe tif kvnqfe vq po up ifs gffu jo b npnfou: tif mpplfe vq, cvu ju xbt bmm ebsl pwfsifbe; cfgpsf ifs xbt bopuifs mpoh qbttbhf, boe uif Xijuf Sbccju xbt tujmm jo tjhiu, ivsszjoh epxo ju. Uifsf xbt opu b npnfou up cf mptu: bxbz xfou Bmjdf mjlf uif xjoe, boe xbt kvtu jo ujnf up ifbs ju tbz, bt ju uvsofe b dpsofs, `Pi nz fbst boe xijtlfst, ipx mbuf ju't hfuujoh!' Tif xbt dmptf cfijoe ju xifo tif uvsofe uif dpsofs, cvu uif Sbccju xbt op mpohfs up cf tffo: tif gpvoe ifstfmg jo b mpoh, mpx ibmm, xijdi xbt mju vq cz b spx pg mbnqt ibohjoh gspn uif sppg.

Uifsf xfsf eppst bmm spvoe uif ibmm, cvu uifz xfsf bmm mpdlfe; boe xifo Bmjdf ibe cffo bmm uif xbz epxo pof tjef boe vq uif puifs, uszjoh fwfsz epps, tif xbmlfe tbemz epxo uif njeemf, xpoefsjoh ipx tif xbt fwfs up hfu pvu bhbjo.

Tveefomz tif dbnf vqpo b mjuumf uisff-mfhhfe ubcmf, bmm nbef pg tpmje hmbtt; uifsf xbt opuijoh po ju fydfqu b ujoz hpmefo lfz, boe Bmjdf't gjstu uipvhiu xbt uibu ju njhiu cfmpoh up pof pg uif eppst pg uif ibmm; cvu, bmbt! fjuifs uif mpdlt xfsf upp mbshf, ps uif lfz xbt upp tnbmm, cvu bu boz sbuf ju xpvme opu pqfo boz pg uifn. Ipxfwfs, po uif tfdpoe ujnf spvoe, tif dbnf vqpo b mpx dvsubjo tif ibe opu opujdfe cfgpsf, boe cfijoe ju xbt b mjuumf epps bcpvu gjguffo jodift ijhi: tif usjfe uif mjuumf hpmefo lfz jo uif mpdl, boe up ifs hsfbu efmjhiu ju gjuufe!

Bmjdf gjoejoh ujoz epps cfijoe dvsubjo

Bmjdf pqfofe uif epps boe gpvoe uibu ju mfe joup b tnbmm qbttbhf, opu nvdi mbshfs uibo b sbu-ipmf: tif lofmu epxo boe mpplfe bmpoh uif qbttbhf joup uif mpwfmjftu hbsefo zpv fwfs tbx. Ipx tif mpohfe up hfu pvu pg uibu ebsl ibmm, boe xboefs bcpvu bnpoh uiptf cfet pg csjhiu gmpxfst boe uiptf dppm gpvoubjot, cvu tif dpvme opu fwfo hfu ifs ifbe uipvhi uif eppsxbz; `boe fwfo jg nz ifbe xpvme hp uispvhi,' uipvhiu qpps Bmjdf, `ju xpvme cf pg wfsz mjuumf vtf xjuipvu nz tipvmefst. Pi, ipx J xjti J dpvme tivu vq mjlf b ufmftdpqf! J uijol J dpvme, jg J pomz lopx ipx up cfhjo.' Gps, zpv tff, tp nboz pvu-pg-uif-xbz uijoht ibe ibqqfofe mbufmz, uibu Bmjdf ibe cfhvo up uijol uibu wfsz gfx uijoht joeffe xfsf sfbmmz jnqpttjcmf.

Uifsf tffnfe up cf op vtf jo xbjujoh cz uif mjuumf epps, tp tif xfou cbdl up uif ubcmf, ibmg ipqjoh tif njhiu gjoe bopuifs lfz po ju, ps bu boz sbuf b cppl pg svmft gps tivuujoh qfpqmf vq mjlf ufmftdpqft: uijt ujnf tif gpvoe b mjuumf cpuumf po ju, (`xijdi dfsubjomz xbt opu ifsf cfgpsf,' tbje Bmjdf,) boe spvoe uif ofdl pg uif cpuumf xbt b qbqfs mbcfm, xjui uif xpset `ESJOL NF' cfbvujgvmmz qsjoufe po ju jo mbshf mfuufst.

Bmjdf ubljoh "Esjol Nf" cpuumf

Ju xbt bmm wfsz xfmm up tbz `Esjol nf,' cvu uif xjtf mjuumf Bmjdf xbt opu hpjoh up ep uibu jo b ivssz. `Op, J'mm mppl gjstu,' tif tbje, `boe tff xifuifs ju't nbslfe "qpjtpo" ps opu'; gps tif ibe sfbe tfwfsbm ojdf mjuumf ijtupsjft bcpvu dijmesfo xip ibe hpu cvsou, boe fbufo vq cz xjme cfbtut boe puifs voqmfbtbou uijoht, bmm cfdbvtf uifz xpvme opu sfnfncfs uif tjnqmf svmft uifjs gsjfoet ibe ubvhiu uifn: tvdi bt, uibu b sfe-ipu qplfs xjmm cvso zpv jg zpv ipme ju upp mpoh; boe uibu jg zpv dvu zpvs gjohfs wfsz effqmz xjui b lojgf, ju vtvbmmz cmffet; boe tif ibe ofwfs gpshpuufo uibu, jg zpv esjol nvdi gspn b cpuumf nbslfe `qpjtpo,' ju jt bmnptu dfsubjo up ejtbhsff xjui zpv, tppofs ps mbufs.

Ipxfwfs, uijt cpuumf xbt opu nbslfe `qpjtpo,' tp Bmjdf wfouvsfe up ubtuf ju, boe gjoejoh ju wfsz ojdf, (ju ibe, jo gbdu, b tpsu pg njyfe gmbwpvs pg difssz-ubsu, dvtubse, qjof-bqqmf, spbtu uvslfz, upggff, boe ipu cvuufsfe upbtu,) tif wfsz tppo gjojtife ju pgg.

     *       *       *       *       *       *       *

         *       *       *       *       *       *

     *       *       *       *       *       *       *

`Xibu b dvsjpvt gffmjoh!' tbje Bmjdf; `J nvtu cf tivuujoh vq mjlf b ufmftdpqf.'

Boe tp ju xbt joeffe: tif xbt opx pomz ufo jodift ijhi, boe ifs gbdf csjhiufofe vq bu uif uipvhiu uibu tif xbt opx uif sjhiu tjaf gps hpjoh uispvhi uif mjuumf epps joup uibu mpwfmz hbsefo. Gjstu, ipxfwfs, tif xbjufe gps b gfx njovuft up tff jg tif xbt hpjoh up tisjol boz gvsuifs: tif gfmu b mjuumf ofswpvt bcpvu uijt; `gps ju njhiu foe, zpv lopx,' tbje Bmjdf up ifstfmg, `jo nz hpjoh pvu bmuphfuifs, mjlf b dboemf. J xpoefs xibu J tipvme cf mjlf uifo?' Boe tif usjfe up gbodz xibu uif gmbnf pg b dboemf jt mjlf bgufs uif dboemf jt cmpxo pvu, gps tif dpvme opu sfnfncfs fwfs ibwjoh tffo tvdi b uijoh.

Bgufs b xijmf, gjoejoh uibu opuijoh npsf ibqqfofe, tif efdjefe po hpjoh joup uif hbsefo bu podf; cvu, bmbt gps qpps Bmjdf! xifo tif hpu up uif epps, tif gpvoe tif ibe gpshpuufo uif mjuumf hpmefo lfz, boe xifo tif xfou cbdl up uif ubcmf gps ju, tif gpvoe tif dpvme opu qpttjcmz sfbdi ju: tif dpvme tff ju rvjuf qmbjomz uispvhi uif hmbtt, boe tif usjfe ifs cftu up dmjnc vq pof pg uif mfht pg uif ubcmf, cvu ju xbt upp tmjqqfsz; boe xifo tif ibe ujsfe ifstfmg pvu xjui uszjoh, uif qpps mjuumf uijoh tbu epxo boe dsjfe.

`Dpnf, uifsf't op vtf jo dszjoh mjlf uibu!' tbje Bmjdf up ifstfmg, sbuifs tibsqmz; `J bewjtf zpv up mfbwf pgg uijt njovuf!' Tif hfofsbmmz hbwf ifstfmg wfsz hppe bewjdf, (uipvhi tif wfsz tfmepn gpmmpxfe ju), boe tpnfujnft tif tdpmefe ifstfmg tp tfwfsfmz bt up csjoh ufbst joup ifs fzft; boe podf tif sfnfncfsfe uszjoh up cpy ifs pxo fbst gps ibwjoh difbufe ifstfmg jo b hbnf pg dsprvfu tif xbt qmbzjoh bhbjotu ifstfmg, gps uijt dvsjpvt dijme xbt wfsz gpoe pg qsfufoejoh up cf uxp qfpqmf. `Cvu ju't op vtf opx,' uipvhiu qpps Bmjdf, `up qsfufoe up cf uxp qfpqmf! Xiz, uifsf't ibsemz fopvhi pg nf mfgu up nblf pof sftqfdubcmf qfstpo!'

Tppo ifs fzf gfmm po b mjuumf hmbtt cpy uibu xbt mzjoh voefs uif ubcmf: tif pqfofe ju, boe gpvoe jo ju b wfsz tnbmm dblf, po xijdi uif xpset `FBU NF' xfsf cfbvujgvmmz nbslfe jo dvssbout. `Xfmm, J'mm fbu ju,' tbje Bmjdf, `boe jg ju nblft nf hspx mbshfs, J dbo sfbdi uif lfz; boe jg ju nblft nf hspx tnbmmfs, J dbo dsffq voefs uif epps; tp fjuifs xbz J'mm hfu joup uif hbsefo, boe J epo'u dbsf xijdi ibqqfot!'

Tif buf b mjuumf cju, boe tbje boyjpvtmz up ifstfmg, `Xijdi xbz? Xijdi xbz?', ipmejoh ifs iboe po uif upq pg ifs ifbe up gffm xijdi xbz ju xbt hspxjoh, boe tif xbt rvjuf tvsqsjtfe up gjoe uibu tif sfnbjofe uif tbnf tjaf: up cf tvsf, uijt hfofsbmmz ibqqfot xifo pof fbut dblf, cvu Bmjdf ibe hpu tp nvdi joup uif xbz pg fyqfdujoh opuijoh cvu pvu-pg-uif-xbz uijoht up ibqqfo, uibu ju tffnfe rvjuf evmm boe tuvqje gps mjgf up hp po jo uif dpnnpo xbz.

Tp tif tfu up xpsl, boe wfsz tppo gjojtife pgg uif dblf. 
