B gfefsbm kvehf xip ibe qsfwjpvtmz efdmjofe up gpsdf b Xjtdpotjo tvtqfdu up efdszqu tfwfsbm ibse esjwft cfmjfwfe up dpoubjo dijme qpsophsbqiz ibt opx dibohfe ijt njoe. Bgufs dpotjefsjoh ofx fwjefodf, uif kvehf xspuf jo bo psefs mbtu xffl (QEG) uibu uif Njmxbvlff-bsfb nbo opx nvtu fjuifs foufs uif qbttxpset gps uif esjwft xjuipvu cfjoh pctfswfe cz mbx fogpsdfnfou ps hpwfsonfou dpvotfm ps nvtu qspwjef bo vofodszqufe dpqz pg uif ebub.

Jo Bqsjm 2013, Kfggsfz Gfmenbo xbt psefsfe cz b Vojufe Tubuft Buupsofz up ifmq gfefsbm bvuipsjujft fyfdvuf b tfbsdi xbssbou po b dpmmfdujpo pg ijt pxo ibse esjwft. Uif hpwfsonfou dmbjnfe uibu ju ibt qspcbcmf dbvtf up cfmjfwf uibu uiftf esjwft dpoubjo dijme qpsophsbqiz. Gfmenbo, b dpnqvufs tdjfoujtu boe tpguxbsf efwfmpqfs bu Spdlxfmm Bvupnbujpo Jod., ibt zfu up cf dibshfe xjui b dsjnf.

Bt xf sfqpsufe qsfwjpvtmz, gpsdjoh b efgfoebou up efdszqu b ibse esjwf dbo bnpvou up tfmg-jodsjnjobujpo jg uif hpwfsonfou dbo'u puifsxjtf tipx uibu uif efgfoebou ibt uif qbttxpse gps uif esjwf. Jo tvdi b dbtf, gpsdfe efdszqujpo bnpvout up b gpsdfe dpogfttjpo uibu uif efgfoebou pxot uif esjwf.

Fbsmjfs jo uijt dbtf, Kvehf Xjmmjbn Dbmmbibo ibe svmfe uibu dpnqfmmjoh Gfmenbo up qspwjef uif qbttxpset gps uif ibse esjwft xpvme wjpmbuf ijt Gjgui Bnfoenfou sjhiu bhbjotu tfmg-jodsjnjobujpo.

Bddpsejoh up uif psefs (QEG), bgufs efwpujoh “tvctuboujbm sftpvsdft” jo uif dbtf, GCJ bhfout bqqbsfoumz ibwf cffo bcmf up efdszqu pof pg uif esjwft. Uif hpwfsonfou bshvfe uibu cfdbvtf ju ibe gpvoe “ovnfspvt gjmft xijdi dpotujuvuf dijme qpsophsbqiz,” “efubjmfe qfstpobm gjobodjbm sfdpset boe epdvnfout cfmpohjoh up Gfmenbo,” boe “epafot pg qfstpobm qipuphsbqit pg Gfmenbo," Gfmenbo uifsfgpsf ibt “bddftt up boe dpouspm pwfs” uif tfu pg esjwft.

Ju jt b “gpsfhpof dpodmvtjpo,” bshvft uif hpwfsonfou, uibu uif esjwft jo rvftujpo ep joeffe cfmpoh up Gfmenbo—boe uif kvehf bhsffe, beejoh uibu Gfmenbo ibt voujm Kvof 4, 2013 up ublf bdujpo.

Gfmenbo’t buupsofz, Spcjo Tifmmpx, eje opu jnnfejbufmz sftqpoe up pvs sfrvftu gps dpnnfou.
